+++
topics = [ "सूर्यास्तः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// २६ सूर्यास्तमनसमयवर्णनम्// 64",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "य", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "पाश्चात्याम्बुधिदृष्टपूर्ववडवासन्दर्शनोत्कण्ठया"

+++

<details open><summary>Text</summary>

पाश्चात्याम्बुधिदृष्टपूर्ववडवासन्दर्शनोत्कण्ठया धावद्रथ्यतुरङ्गनिष्ठुरखुरक्षुण्णेऽस्तशैलस्थले।  
तस्मादुच्चलितेन धातुरजसा लिप्तानुरक्ताङ्गको मन्दांशुः प्रियदर्शनः खलु सहस्रांशुर्दरीदृश्यते॥
</details>
